再来看Python里面的函数
想要在Python里面定义一个函数
这有一个非常简单的语法
DE发这个关键字DEF函数的名小括号
函数的参数列表
如果没有参数
那就是空小括号
然后冒号后边是函数的方法体
Python靠缩进去来表示整个的层级包含关系
所以方法体呢一定要有这个缩进
这样呢是声明一个函数回车想要调用
那就是函数名
小括号传入对应的参数就能调用了
调用完打印结果看一下没问题
而且呢Python还可以返回多个返回值
比如这有一个get info
但我们返回了三个东西
一个是字符串
一个是数字
还有一个字符串
那么可以调用这个函数
接下来再用三个变量去来分别接收
对应的这三个返回值
去来打印对应的变量也是没问题的
运行好语言Python版M3.1描述编程语言
这三个值都接到了在这三个变量里边
这是Python中最基本的用法
定义一个函数传入参数
包括多返回值
再来看Python中函数的一些细节
第一个未知参数
也就是说我们这个参数传参的时候
要按照参数定义的这个位置顺序进行传参来
这是定义一个方法
我们确来调用唉
之前都测过没问题
Python中还支持默认参数
比如这有一个great方法传入name和message
当然message参数给它给一个默认值
好先把这个方法定义出来
如果你第一次调调用只传入张三
那张三就会交给name
最终打印
欢迎name就是张三
看一下效果
欢迎张三
如果你传入两个李四交给name
你好就会覆盖掉默认值
欢迎那就打印
你好
李四运行没问题
Python中还支持可变未知参数
所谓的可变位置参数
其实就跟java里边的可变参数一样
哎我这有一个方法
参数要传多少个
我也不知道
所以呢写一个星号加了参数名
爱叫啥叫啥
然后我们可以打印整个这个参数
在Python中可变位置参数会被封装到一个元组中
然后呢拿到所有的这个参数以后
还可以调用Python的内置函数sum
就来对所有的参数进行求和
你先定义这个方法测试一下调用
假设前面先传入123
只传了这三个参数来
最终的和是六
那我多传一个四和五再来运行
那就是15了
Python中还有一种叫关键字参数
就是参数的传递
不关心顺序
看这个参数名就行
方法的定义上还跟之前一样
我呢有两个参数
name和age传的时候
如果你说了25是edge
王五是name
那即使你顺序写反了
写乱了也没问题
他们呢将来会一一对应
来看一下走王五
今年25岁
Python中还接收可变关键字
比如像这样关键字的参数有很多
我也不知道有多少个
那就可以使用可变关键字
双星所谓的可变关键字
其实呢所有的数据会被封装到一个字典
也就是map中
map不就是KV吗
对吧
K等于V
所以呢我们去来定义可变关键字参数
将来如果我想要便利这个map
也就是字典中的所有KV可以拿到他的items
就是所有项
然后呢拿到它每一项的P和Y6值单独打印好
我们来定义这个函数好
我去来调用这个函数
我传入了三组KV回车
那对应的都能打印的出来
你传入两组也没问题
因为这是可变的
你想传多少
传多少走都OK
还有Python中的颈线位置参数
如果定义一个方法
后边写一个斜杠来代表这些参数呢
你传的时候必须按照位置顺序给我一一传入
你不能像之前一样还写参数名等于什么值
哎我们现在呢只给你限定位置来看一下啊
走这样呢
你参数位置二对应A3
对应B这个斜杠是一种特殊标记
还有呢仅限关键字
我呢第一个参数写星
后边呢是每一个参数名
这样呢我要求你调用这个方法的时候
你必须传入K等于V名等于值的这种方式
你不能在这给我想着按照位置一一对应好
来看一下
这种呢仅限关键字
你调用的时候呢必须传入关键字PV
就是这种格式
还有Python中的匿名函数
其实就跟java里面的拉姆达表达式一样
Python里边也支持拉姆达表达式
只不过呢引入了一个新的关键字叫拉姆达
这是你的参数表冒号
那后边就是你的方法起了
这样用拉姆达也能定义一个方法
对于这个方法的调用
同样是这个变量名
变量名其实就是这个方法了
去来传入参数表
去来定义调用
结果呢我们可以看一下效果
打印最终的结果就是八
还有呢Python里边的B包
所谓的B包在Python里面就是函数里面套函数
然后呢又返回内部的函数
我们看这个方法的声明
先声明了一个外部函数
在Python中三个双引号里边写的这种东西
是方法的注释
你鼠标放到这
你就能看到X外部参数
外部函数用于B包
然后return out内部函数
你写的这个注释现在在这呢就能给你展示出来
外部函数传入一个参数X
在外部函数里边呢又定义了一个内部函数
传入参数Y最终内部函数呢计算X加Y的值
比如内部函数会返回X加Y的值
但是呢外部函数却返回内部函数
好
我们先来把这个定义运行出来
假如果谁来定义一个方法
调用的是外部函数十
那呢他用closure这个变量去来封装它呢
其实封装的是一个内部函数
因为外部函数调用以后
它会返回内部函数的一个引用
所以呢他得到的是一个内部函数
既然它是一个函数
又能写小括号进行调用
传入一个五
那五传给这个内部函数以后
前面的十
后边的五
那就有结果了
最终调用结果15
我们看没问题
还有全局变量
如果呢我们在这一块写的一个global variable
这个呢是全局变量
每一个方法里边其实都能用
但每一个方法呢还可以定义自己的局部变量
比如这个test variable
它自己的变量叫local variable
可以打印
它呢也能用到外边的全局变量
把这个方法运行
然后呢调用测试一下
走全部局部变量时
局部变量20没问题
当然局部变量呢只能在方法里边用
如果我们尝试在外边去来打印这个局部变量
那肯定会出错
哎这就报错
然后报错提示说这个东西没有定义
然后如果我们想要修改全局变量
在Python中的语法是这么写的
叫global全局变量
假设我们没有这行话
我们这个函数呢你想尝试要改global variable30
哎
我们修改以后呢会给你打印
我们来运行这个函数
最终呢我再打印全局变量真正的值
我们先来看啊
把这个函数定义拿过来
我来运行这个函数
运行的话
我以为把全局变量30改了
而且它打印修改后的全局变量30
是这样吗
如果我们争取来打印全局变量
我们发现全局变量呢还是十
也就是你的这个global variable
只是跟人家全局变量重名了而已
这是你局部变量的global variable
如果你真想要修改全局的格罗伯瓦尔宝
需要加入这个语法
叫global
说明唉我们这是一个全局变量
就是这个变量是一个全局的
然后呢
你对他的这个修改
才能对上面的全局变量产生影响
好这个函数重新定义来重新运行
这儿呢修改30以前
如果我们运行下一句话
全局变量还是之前的十
现在如果修改成功了运行
我们发现全局变量变为30
这个是Python中的函数
一些语法细节